Agora precisamos enviar
nosso pedido por email
para recebermos nosso café.
Isto é o que acontece
clicando em "Order":
abre-se o app de email
do dispositivo
numa mensagem já preenchida
com a encomenda de cafés
e um assunto personalizado.
Para fazer isso,
precisamos entender um tópico
do Android chamado "Intent".
Um intent é uma mensagem
que requer uma ação
de outro aplicativo,
como uma atividade.
É uma parte poderosa
do framework Android,
pois nosso app pode utilizar
funcionalidades de outros apps,
como mandar um email,
abrir a câmera ou ver um mapa.
Permite que sejamos
desenvolvedores eficientes,
pois não temos que reinventar
o que outros apps já fazem bem.
Enviar intents é como passar
uma bola para alguém.
Da mesma forma que uma pessoa
pode passar uma bola para outra,
um app pode enviar um intent
para outro.
Aqui vão exemplos
que talvez você reconheça:
No aplicativo de notas
Google Keep,
o usuário pode clicar na câmera
para tirar uma foto.
Em vez de a equipe do Keep
programar uma nova câmera,
eles usam outra de graça
enviando um intent
para abrir o app de câmera
do dispositivo.
Igualmente, no app Yelp,
clicar na localização
de uma empresa
envia um intent
para abrir o app de mapa
e fornecer instruções
de rota para o usuário.
Por último,
na página de um restaurante
no app Google Maps,
clicar no botão de "Ligar"
envia um intent
que inicia
o app de discagem
e permite ao usuário
ligar para o restaurante.
O legal de enviar um intent
é não precisar determinar
qual aplicativo o suportará.
Diversos apps instalados
podem suportá-lo,
mas só um precisa.
Usando nossa analogia,
ao jogar a bola
você não precisa saber
quem irá pegá-la.
Basta que alguém a pegue.
Deixe-me demonstrar.
Na página de um restaurante
no app do Google Maps,
clicar em "Website" envia
um intent para abrir o site.
Para o app do Maps,
tanto faz o navegador.
Se o usuário só tiver um
instalado no dispositivo,
é esse que interpretará
a solicitação.
No entanto, se o usuário
tiver 4 navegadores,
o framework Android pedirá
para o usuário escolher um.
É assim que acontece.
Esta janela pop-up é conhecida
como "diálogo de desambiguação".
Após o usuário escolher,
o sistema envia um intent
ao app selecionado
para interpretar a ação.
Neste caso,
o site do restaurante é exibido.
Agora vamos falar
sobre o que há dentro da bola
que representa um intent.
Pense num intent
como uma mensagem
que especifica uma ação
a ser tomada.
Ela contém
duas coisas essenciais:
a ação necessária
e um dado sobre o qual tomá-la.
Você também pode
especificar informações
como categoria,
componente e extra,
que são, literalmente,
informações extra.
Tudo isso é usado
pelo Android
para determinar qual app
deve tomar conta do intent.
Por exemplo, um intent de mapa
conteria a ação ACTION_VIEW,
e os dados seriam
as coordenadas
do lugar
que quiséssemos ver.
Os demais campos
não interessam.
Depois, apps capazes
de exibir coordenadas
poderiam ser usados
para assumir a ação,
ou seja, provavelmente
todo app de mapa.
Outro exemplo é usar intent
para discar um número.
Você teria que criar um intent
cuja ação seria ACTION_DIAL
e cujo dado correspondente
seria um número de telefone.
O formato é "tel:"
seguido do número.
Esta string formatada
chama-se URI,
sigla para Identificador
Uniforme de Recurso.
É um padrão
de estruturação de dados
para correto processamento
pelo receptor.
É como o endereço
numa correspondência,
que segue uma estrutura
para garantir a entrega.
No caso
do envio de um intent,
um URI é necessário
para o dado ser passado
ao app recipiente.
Dependendo do dado
codificado no intent,
o esquema pode mudar,
como neste caso
ou no das coordenadas.